Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Shaoye
shaoye
It's almost dawn.
Ya casi amanece.
Why aren't you resting yet?
¿Por qué no estás descansando todavía?
Staying up late will harm your health.
Trasnochar perjudicará tu salud.
I'm fine.
Estoy bien.
You know, these past two days,
Sabes, estos dos últimos días,
Gongzhu has done a lot of hard work for the villagers.
Gongzhu ha trabajado mucho por los aldeanos.
But their prejudice against her hasn't faded at all.
Pero sus prejuicios contra ella no han disminuido en absoluto.
If I don't do something,
Si no hago algo,
it'll never change.
Nunca cambiará.
As long as her injustice remains,
Mientras su injusticia persista,
I can't find peace.
No puedo encontrar la paz.
I can't sleep well.
No puedo dormir bien.
But you've already done so much for her.
Pero ya has hecho mucho por ella.
She still barely acknowledges you.
Ella apenas te dirige la palabra.
Let's not make things harder for ourselves.
No nos compliquemos la vida.
Let me teach you something.
Déjame enseñarte algo.
A man should always finish what he starts.
Un hombre siempre debe terminar lo que empieza.
She may be a bit stubborn,
Puede que sea un poco terca,
but I think she's
pero creo que ella es
genuine and passionate.
Auténtico y apasionado.
I believe
Yo creo
she will be Jincheng's wise ruler one day.
Ella será, algún día, la sabia gobernante de Jincheng.
Let's just do a good deed.
Hagamos una buena acción.
Shaoye
shaoye
Please, have a drink.
Por favor, tome algo.
Gongzhu
Gongzhu
You're willing to see our Shaoye now?
¿Estás dispuesto a ver a nuestro Shaoye ahora?
Stop talking, just lead the way.
Deja de hablar, simplemente lidera con el ejemplo.
Alright.
Está bien.
This way.
Por aquí.
Ruolin,
Ruolin,
I wrote an opening, listen to it.
He escrito una introducción, escúchala.
Gongzhu got up early to carry firewood.
Gongzhu se levantó temprano para acarrear leña.
She met Aunt Zhao on the way.
Se encontró con la tía Zhao en el camino.
You didn't make me look like a shrew, did you?
No me hiciste quedar como una arpía, ¿verdad?
Gongzhu, why are you here?
Gongzhu, ¿qué haces aquí?
How long do you plan to keep this from me?
¿Cuánto tiempo piensas ocultármelo?
What am I hiding? I don't get it.
¿Qué estoy escondiendo? No lo entiendo.
Thank you for everything you've done for me.
Gracias por todo lo que has hecho por mí.
And thank you for restoring my reputation.
Y gracias por restaurar mi reputación.
I only understand now
Solo ahora lo entiendo.
that to be a wise ruler,
que ser un gobernante sabio,
one must love the people as their own children.
Hay que amar a las personas como a los propios hijos.
Sadly, I realized it too late.
Lamentablemente, me di cuenta demasiado tarde.
Now everyone is saying
Ahora todos dicen
Rong Heng rebelled
Rong Heng se rebeló
because I ordered it.
Porque yo lo pedí.
I went to Rong Heng's house a few days ago.
Fui a casa de Rong Heng hace unos días.
But Princess Er had already surrounded it.
Pero la princesa Er ya lo había rodeado.
So you've been investigating Rong Heng all along.
Así que has estado investigando a Rong Heng todo este tiempo.
I was deceived by Princess Er before.
Ya fui engañada por la princesa Er anteriormente.
I wrote poems slandering you.
Te escribí poemas difamándote.
And
Y
I even brought those letters to the palace.
Incluso llevé esas cartas al palacio.
I believe
Yo creo
Princess Er is definitely involved in Rong Heng's rebellion.
La princesa Er está definitivamente involucrada en la rebelión de Rong Heng.
But if we find Rong Heng,
Pero si encontramos a Rong Heng,
we'll know her true motive.
Conoceremos su verdadero motivo.
I see.
Veo.
Don't worry too much.
No te preocupes demasiado.
Evil can't defeat good.
El mal no puede vencer al bien.
I believe the truth will come out.
Creo que la verdad saldrá a la luz.
I've left the palace many times,
He salido del palacio muchas veces,
but this is the first time I can't bear to leave a house.
Pero es la primera vez que no soporto salir de casa.
After all,
Después de todo,
I cleaned it up myself.
Lo limpié yo mismo.
Let's go.
Vamos.
I don't want to stay here anymore.
Ya no quiero quedarme aquí.
Shaoye's house is so nice.
La casa de Shaoye es muy bonita.
Once we move there,
Una vez que nos mudemos allí,
I can even grow vegetables in the yard.
Incluso puedo cultivar verduras en el jardín.
You...
Tú...
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
It's been ages since we drank together like this.
Hacía muchísimo tiempo que no bebíamos juntos así.
How is it?
¿Cómo está?
Tastes good.
Está rico.
I used to think
Solía ​​pensar
I wanted every man in the world
Quería a todos los hombres del mundo.
to admire me.
para admirarme.
Even to abduct them to the palace.
Incluso secuestrarlos y llevarlos al palacio.
Tie them all to myself.
Átalos todos a mí mismo.
But I never imagined
Pero nunca lo imaginé
I'd end up like this.
Terminaría así.
It backfired.
Fue un fracaso.
Luckily,
Afortunadamente,
you've always been by my side.
Siempre has estado a mi lado.
Squat.
Agacharse.
Cross.
Cruz.
Throw.
Tirar.
Try again.
Intentar otra vez.
Bend your knees a bit.
Flexiona un poco las rodillas.
Use your fingers with force.
Usa los dedos con fuerza.
Left hand in a fist at your chest.
Mano izquierda cerrada en puño a la altura del pecho.
Is it fun?
¿Es divertido?
Everyone has to do it this way.
Todos tienen que hacerlo de esta manera.
Gongzhu
Gongzhu
I stewed chicken today.
Hoy preparé pollo guisado.
Come to my house for dinner tonight.
Ven a cenar a mi casa esta noche.
What's so good about chicken?
¿Qué tiene de bueno el pollo?
We stew fish at my house.
En mi casa guisamos pescado.
Come to my house.
Ven a mi casa.
Our food is nutritious.
Nuestra comida es nutritiva.
Come to our house.
Ven a nuestra casa.
The fish is fresh, come to my house.
El pescado está fresco, ven a mi casa.
I'll handle things here.
Yo me encargaré de esto.
Go ahead, eat more.
Adelante, come más.
Gongzhu
Gongzhu
I'm here.
Estoy aquí.
You are...
Eres...
Where is Gongzhu?
¿Dónde está Gongzhu?
Guard Yang
Guardia Yang
Gongzhu
Gongzhu
You know each other?
¿Se conocen?
Are you saying
¿Estás diciendo...?
Rong Heng is locked in the southern camp's dungeon?
¿Rong Heng está encerrado en la mazmorra del campamento del sur?
Absolutely true.
Absolutamente cierto.
Don't worry.
No te preocupes.
Guard Yang is one of us.
El guardia Yang es uno de nosotros.
Guard Yang
Guardia Yang
Where did you get your information?
¿De dónde obtuviste tu información?
I was reassigned to the outskirts.
Me reasignaron a las afueras.
I met some sisters at the southern camp dungeon.
Conocí a unas hermanas en la mazmorra del campamento del sur.
After drinking with them, I learned
Después de beber con ellos, aprendí
they once guarded a mysterious assassin.
En una ocasión custodiaron a un misterioso asesino.
That person was General Rong.
Esa persona era el general Rong.
Then why didn't you save her?
Entonces, ¿por qué no la salvaste?
Forgive me, Gongzhu.
Perdóname, Gongzhu.
The day after General Rong was imprisoned,
Al día siguiente del encarcelamiento del general Rong,
all the guards were replaced by Princess Er's people.
Todos los guardias fueron reemplazados por la gente de la princesa Er.
I truly couldn't do anything.
Realmente no podía hacer nada.
Sit down.
Sentarse.
Yes.
Sí.
You see,
Verás,
Guard Yang came from afar.
El guardia Yang vino de muy lejos.
He must be hungry too.
Él también debe tener hambre.
Let's eat first.
Primero comamos.
Then we'll have strength to save her.
Entonces tendremos fuerzas para salvarla.
Eat.
Comer.
You've worked hard.
Has trabajado mucho.
Let's eat.
¡Comamos!
Thank you, Gongzhu.
Gracias Gongzhu.
I take my leave.
Me despido.
Gongzhu
Gongzhu
Can we make the food less salty next time?
¿Podemos hacer la comida con menos sal la próxima vez?
Back when I was in the palace,
Cuando yo estaba en el palacio,
the dishes I made
los platos que preparé
were always finished completely.
Siempre se terminaban por completo.
Looking back now,
Mirando hacia atrás ahora,
it must have been those officials
Debieron haber sido esos funcionarios.
trying to please me as Gongzhu.
Intentando complacerme como Gongzhu.
They were deliberately flattering me.
Me estaban halagando deliberadamente.
Thinking about it now,
Ahora que lo pienso,
they were either currying favor,
o bien estaban intentando congraciarse con alguien,
or forced back to the palace by me.
o forzados de vuelta al palacio por mí.
Luckily,
Afortunadamente,
you've finally woken up.
¡Por fin te has despertado!
You understand the people's hardships.
Usted comprende las dificultades que atraviesa la gente.
I think, given time,
Creo que, con el tiempo,
the people of Jincheng
la gente de Jincheng
I've thought of a way to save Rong Heng.
He pensado en una forma de salvar a Rong Heng.
I hid some jailer uniforms outside the palace.
Escondí algunos uniformes de carcelero fuera del palacio.
We can disguise ourselves as jailers
Podemos disfrazarnos de carceleros.
and go to the prison to rescue Rong Heng.
e ir a la prisión para rescatar a Rong Heng.
Gongzhu,
Gongzhu,
how do you have jailer uniforms?
¿Cómo se consiguen los uniformes de los carceleros?
Yeah,
Sí,
back then,
En aquel entonces,
after I rounded up all the handsome men,
Después de reunir a todos los hombres guapos,
I got playful for a moment
Me puse juguetón por un momento.
and wanted to visit the prison
y quería visitar la prisión
to see the good-looking prisoners.
para ver a los presos guapos.
Gongzhu,
Gongzhu,
your methods are truly unique.
Sus métodos son verdaderamente únicos.
You...
Tú...
Shaoye,
shaoye,
wait until the guards leave,
Espera a que se vayan los guardias.
then sneak in behind me.
luego escabullirse detrás de mí.
I really wonder
Realmente me pregunto
why you'd come here to choose a consort.
¿Por qué vendrías aquí a elegir un consorte?
I told you, I was young and reckless.
Ya te lo dije, era joven e imprudente.
Who hasn't,
¿Quién no lo ha hecho?
done a few crazy things when young?
¿Hiciste algunas locuras de joven?
That's just twisted.
Eso es simplemente retorcido.
There's a banquet in the palace today.
Hoy hay un banquete en el palacio.
The masters are in good spirits.
Los maestros están de buen humor.
This is our reward.
Esta es nuestra recompensa.
It's my turn now.
Ahora me toca a mí.
Ladies,
Señoras,
we're still playing.
Seguimos jugando.
Look, the palace today
Mira, el palacio hoy
gave us fine wine and food.
Nos ofreció buen vino y comida.
Hurry,
Apurarse,
come, drink!
¡Ven, bebe!
Drink!
¡Beber!
Smells really good.
Huele muy bien.
This dish is nice.
Este plato está rico.
Here, fill it up.
Aquí, llénalo.
Rong Heng.
Rong Heng.
Rong Heng, are you there?
Rong Heng, ¿estás ahí?
Gongzhu.
Gongzhu.
Rong Heng.
Rong Heng.
Rong Heng, Gongzhu.
Rong Heng, Gongzhu.
You've suffered.
Has sufrido.
It's all Rong Heng's fault.
Todo es culpa de Rong Heng.
I made you fall from Gongzhu
Te hice caer de Gongzhu
to a commoner.
a un plebeyo.
I don't blame you.
No te culpo.
I know
Sé
you must have your own reasons.
Debes tener tus propias razones.
Loser drinks!
¡Bebe el perdedor!
I'll drink.
Voy a beber.
Bottoms up!
¡Salud!
Another round!
¡Otra ronda!
Your turn now.
Ahora es tu turno.
Bottoms up!
¡Salud!
Keep it coming!
¡Sigan así!
This wine smells great.
Este vino huele de maravilla.
Tell me the truth.
Dime la verdad.
Who forced you to do this?
¿Quién te obligó a hacer esto?
You should leave.
Deberías irte.
If someone finds out...
Si alguien se entera...
Rong Heng.
Rong Heng.
Was it Su Wan'er?
¿Era Su Wan'er?